Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
皇上驾到
皇上万福金安
起来吧
谢皇上
你母亲呢
听说皇上要来
母亲先告辞回去了
怎么朕这么怕人
连丈母娘都吓跑了
母亲常说 外命妇不宜面圣
恐失了规矩
父亲也常常提醒母亲
不宜在宫中久留 怕招惹闲话
皇上这是刚从哪儿来啊
刚从存菊堂过来
眉姐姐那儿的藕粉桂花糖糕
做得最有滋味 皇上尝了吗
藕粉桂花糖糕的确是甜
可是那个人却不甜
但凡朕去
三次里有两次推托着不与朕亲近
难道她还在为
昔年朕错怪她的事耿耿于怀吗
皇上千万不要责怪眉姐姐
都是臣妾不好
朕并没有责怪她
你怎么先倒认起不是来了
眉姐姐怎会因昔日之事怨恨皇上
都怪臣妾从前多嘴
眉姐姐与臣妾自幼要好
又一同进宫
希望能长久陪伴在皇上身边
眉姐姐素日为皇上身体考虑
若是宠妃多了
多少总会对龙体有损
所以私下与臣妾说起此事
亦有几分担心
而皇上一向
心疼臣妾与安妹妹多一些
所以眉姐姐决定效仿古代贤妃
照拂皇上身体 而不争皇上雨露
故有如此举动
如此说来
惠贵人对朕颇为关心哪
此事上臣妾不如眉姐姐
怎么说
臣妾做不了贤妃
臣妾想多和皇上在一起
贤妃虽好
却也失了闺阁情趣了 不如你
娘娘得偿夙愿 终于可以安心了
也不枉费我费尽心思
终于给温宜挣了个好前程
奴婢贺喜娘娘
先别忙着道喜这还只是个嫔位
妃 贵妃 我要一步一步爬上去
我爬得越高 温宜的前程就越好
将来就越能指婚得一个好额附
娘娘多虑了
其实公主只要得到皇上疼爱
比什么都要紧
你哪里懂这些
皇上正当盛年
将来皇子会越来越多
公主本就不受重视
若是皇后嫡出的固伦公主
倒也罢了
偏还只是个小小贵人的公主
一个不小心便只能走上
和朝瑰公主般和亲之路了
娘娘为了公主真是用心良苦
我只有温宜一个女儿
温宜也只有我一个额娘
这偌大的皇宫
就我们母女两人相依为命
娘娘千万别这么说
好歹还有莞嫔娘娘
华妃不可靠 莞嫔更不可靠
利聚而来 利尽而散
他日莞嫔若要阻我封妃之路
我照样不会手软
听说皇帝已经赐年羹尧自尽
是 年羹尧不敢不死
年羹尧的事一解决
皇帝也算是少了一桩心事了
只是年答应她
皇帝打算如何处置
儿子与世兰到底是多年的夫妻
总有恩情在
许多事也是儿子对不住她
只要她不再生事
儿子日后会给她个贵人的位分
让她好好养在宫里
皇帝是重情
只是年答应性子刚烈如火
只怕是难哪
皇额娘过些时候
就是曹贵人封嫔的好日子了
儿子让她把温宜带来给您请安
也好哀家很久没有看见温宜了
皇帝嘉赏曹贵人 这件事做得好
儿子不是不知道曹贵人背叛旧主
只是这时候需要她去做这些事
唯有她 在后宫揭发年答应
才能让众人心服口服
皇帝的主意很好
不过像这样的人
给她位分是应该的
恩宠还是少些吧
谁知她睡在枕边 脑中想些什么
同样是聪慧 莞嫔便好多了
太过聪慧都不是好事
年羹尧的事了结了
皇帝也不必再将朝廷中事
说给莞嫔听了
莞嫔虽然得体
但是朝政的事听多了
难免会心眼大
到时候就不好收拾了
儿子自有分寸
年羹尧虽然清除了
但朝中像他这样
妄执恩宠的人还有
得一个一个清理干净才好
年羹尧与隆科多
辅佐皇帝登基有功
年羹尧跋启 隆科多却已年老
皇帝可以让他回去颐养天年
皇额娘替隆科多着想
他自己却未必
过些时日再说吧
何况儿子又没提隆科多舅舅
皇额娘怎么先想到他了呢
哀家不过是随口一说
时候不早了 儿子先告退
好 出去路上小心
是
皇上起驾
竹息
是
你看皇帝的意思
是不是年羹尧之后
皇帝便要除掉隆科多
皇上不是忘恩负义之人
是吗 可是年羹尧之事
多少人在背后议论
皇帝刻薄寡恩 忘恩负义
年羹尧多行不义
隆科多大人不会
可是哀家耳朵里听到的
隆科多保荐官员
自行结党的事也不少
太后 前朝的事您少操心
养好自己的病才是最重要的
曹姐姐
莞妹妹的精神是越发好了
哪能不好 曹姐姐的好日子
上午祺贵人又入宫
就住在储秀宫这可热闹了
储秀宫富丽堂皇
可见皇上对这位祺贵人
有多重视呢
祺贵人的阿玛 瓜尔佳鄂敏
是平定敦亲王和年羹尧时的功臣
皇上自然对她青眼有加
是啊
没事吧 快起来
起来
怎么了
怎么了 怎么了
端妃娘娘万福金安
娘娘万福金安
罢了
怎么回事一群饭桶
怎么连公主都看不好呢
天天知道偷懒懈怠的
明日本宫非回了皇后
狠狠打你们一顿不可
还不快看看 公主有无受伤
多谢端妃娘娘相助
不必客气
端妃娘娘没事吧
没事公主只是滑了一跤
本宫抱得快应该没事
不过还是请太医过来看一看
比较稳妥些
娘娘说得对
音袖 还不请太医
是
你们也起来吧
小温宜
这孩子倒不认生
看了娘娘很亲切呢
真好
温宜公主很喜欢端妃娘娘呢
娘娘怎么一个人吉祥呢
本宫命她去取一些竹叶上的雪水
我就在这里等她
娘娘衣裳跌脏了
若不嫌弃的话
请移驾碎玉轩换件衣裳吧
也好
浣碧 扶娘娘先去
是
娘娘先行一步 我随后就到
可惜我家道中落 虽然跻身嫔位
也难保能为温宜
挣得一个好的前程
倘若能像端妃娘娘这样身为妃子
那就不同了
我只是顺便说说
莞妹妹千万别往心里去啊
哪里姐姐有这样的心是好事
不为自身计
也要为公主将来打算
我是公主的义母
自然希望来日公主嫁得贵婿
我也好沾光啊
那就承蒙娘娘吉言了
我哪里比得妹妹受皇恩眷顾
父亲又刚为朝廷立下了汗马功劳
甚得皇上的信任
看来妹妹封妃是指日可待了
温宜来日就全靠莞妹妹垂怜了
襄者助也
皇上为姐姐选此字做封号
颇有深意
当姐姐的在文字上不通
倒要请妹妹解释给我听
姐姐封嫔是因为什么缘故
是因为前朝平息了年羹尧之事
而后宫中
华妃又需要有人出面将其扳倒
姐姐正得其时啊
所以皇上封姐姐为襄嫔
就是这个意思
只可惜现在年世兰还是答应
皇上碍于情面
大概也不能太为难她了
端妃姐姐在妹妹宫中更衣
想必妹妹也要赶快回去
我也要陪公主回宫了
娘娘今后可真是要小心才好啊
谢谢你
娘娘
回来了
坐着
槿汐 抱着娘娘换下的脏衣服
命人去洗了吧
好
外头冷吧 快坐下
娘娘手没事吧 让我瞧瞧
没事 一点事都没有
娘娘向来不喜华妃
襄嫔是从前华妃的人
娘娘怎么肯奋不顾身
去救她的孩子呢
幼子无辜
娘娘是真疼爱那孩子
我于这儿女份上无缘
只能心疼心疼别人的孩子
不过那个孩子当真是可爱极了
是的确有她母亲的聪明相
只盼将来
别学得她母亲那样刁滑就好
耳濡目染只怕是不行的
若是能为她换一位母亲
好好教导便是了
给皇后娘娘请安各宫姐姐请安
起来吧
谢皇后娘娘
果然生得很美
上前来给本宫看看
是
这人长得不错 封号也很喜气
宫里新近的喜事真是不少
这祺贵人是美
但是眼角眉梢中啊
透露出算计的样子
宫里人多心计也就多了
这是非就更多了
可这宫里的人永远只会多不会少
你们猜
今天晚上皇上会不会召她侍寝啊
这有什么难猜的
难不成还是你我呀
你呀
她父亲是平定年羹尧的功臣
是啊
我看这祺贵人不是等闲之辈
可不是嘛
宫里又该热闹了
莞嫔姐姐
莞嫔姐姐万福 惠贵人万福
祺贵人有礼
嫔妾进宫前 阿玛曾有关照
莞嫔姐姐的父亲与嫔妾阿玛
曾同在都察院
所以特来向姐姐请安
我是听说妹妹的阿玛
为平定年羹尧之事尽心尽力
皇上激赏不已呢
莞嫔姐姐夸奖
嫔妾初来乍到 凡事有不周到的
还指望姐姐指点
都说是旧相识了
还嫔妾长嫔妾短的 岂不见外吗
姐姐若不嫌弃
妹妹可否去姐姐那里坐坐
自然好只怕你不来呢
皇上敬事房的人来了
皇上该翻牌子了
外头什么动静
是啊 奴婢去瞧瞧
祺贵人
姐姐我来和你做伴了
怎么妹妹搬来也不跟我说一声
我好替妹妹安排啊
我才到宫中
见了姐姐便觉得亲切
又看碎玉轩就姐姐一个人住着
难免冷清
所以妹妹特意求了皇上和皇后
来和姐姐同住
可是碎玉轩偏远
如何能和储秀宫相比呢
姐姐别嫌弃我自作主张
妹妹在宫里无依无靠
储秀宫的几位姐妹
也不是好相与的
妹妹只求安生
所以想来和姐姐做伴
碎玉轩虽然偏远
但最清静不过了
妹妹喜欢就好
只是这西偏殿
是从前淳贵人的住处
妹妹不如搬去东偏殿吧
也宽敞些
多谢姐姐
小主都收拾好了
下去吧
小是比储秀宫小了许多
但的确是个好地方
小主喜欢 可是奴婢却觉得
这地方又小又远
到皇上的养心殿
还要走上好一段路
哪里比得储秀宫方便呀
储秀宫是方便 可是人多眼杂
这碎玉轩虽然远
但只要皇上心里记挂着
再远怕什么
奴婢是怕委屈了小主
小主进宫前大人千叮万嘱了
小主进宫必是要出人头地的
出人头地是要紧
但也不能当了出头鸟被人算计
皇上喜欢莞嫔是谁都知道的事
跟在莞嫔身边不会吃亏
你昨夜才侍寝
今日来得早也罢了
还亲自伺候本宫梳妆
实在辛苦啊
臣妾能够进宫
全凭皇后娘娘照应
否则想要伺候娘娘也不能啊
到底是你的阿玛争气
皇上知道他的功劳
否则本宫说什么也不管用
三年前秀女大选
臣妾因病错失深以为憾
本以为可以指望今年的选秀
谁知皇上竟然不选
亏得娘娘金口玉言成全臣妾
成全你也是成全满军旗
你放眼看看
宫里除了本宫和富察贵人
是满军旗
全是汉军旗嫔妃的天下
昔日的华妃是 如今的莞嫔也是
汉军旗专宠
叫咱们满军旗置身何地呀
臣妾的阿玛也是这样说
同样是平定年羹尧的功臣
为何有的可以
升做吏部尚书兼左都御史
而臣妾的阿玛
却还只是副都御史屈居人下
这个世界有两种人
一种是先甜后苦 二是先苦后甜
如今就看你选哪一种了
臣妾选择先苦后甜
那就好 别人升官发财
不过是有个得宠的好女儿
你现在也可以
想做一个宠妃最好的办法
是日日看着别人如何做一个宠妃
谢谢皇后娘娘
皇后娘娘对小主真好
什么都替小主想得周到
不为别的
皇后娘娘和我都是满军旗
自然格外厚待一点
这是一层 小主得皇上宠爱
皇后娘娘难免也要笼络小主一些
皇后赏的这些东西
挑些好的送去给莞嫔
也算是我与她同住的一点心意
谁这么大胆
看见祺贵人也不行礼问安
我以为是谁 原来是华妃娘娘
可是娘娘健忘
总还惦记着自己满门荣耀
却忘了树倒猢狲散
树倒猢狲散这话说得可真好
你倚仗家里的功劳进宫
和我当初有什么两样
你以为做了美梦
只怕会落得跟我一样的下场
你不过是个小小的答应
竟敢冒犯于我
等我告诉皇后和莞嫔你就知道了
皇后如何莞嫔又如何
不都是我当初的手下败将吗
更何况你只是依附在
她们身边的一个小贱婢
即便如今她们一时得意
难道就没有登高跌重的时候吗
走着瞧吧
小主咱们还是快点烧吧
在宫里烧纸钱不合规矩
这要是被发现了可是重罪啊
这翊坤宫现在就你和我
我又出不了这紫禁城
不在这儿给哥哥烧点纸钱
要去哪儿
也只有你
被我连累了还肯跟着我
奴婢从小就侍奉小主
为小主做什么都是应该的
奴婢还是出去看着吧
今天小主得罪了祺贵人
只怕有的闹呢
我怕她做什么
她要来就来 皇上要杀就杀
我现在活着跟死有什么两样
小主别太伤心了 来日方长啊
可是皇上
皇上杀了哥哥 年富 还有年兴
与我恩断义绝
我还有什么可指望
这辈子就等着老死宫中吧
皇上如此绝情
都是因为甄嬛那个贱人
即使我死了 也一定不会放过她
肃喜呢
按小主的盼咐
肃喜已经去当差了
皇上驾到
皇上金安
怎么了不高兴
臣妾自打娘胎里出来
就没受过这种委屈 臣妾失仪了
到底怎么回事
你若是不告诉朕
朕怎么会知道你的委屈
皇上臣妾初来宫中
不知道宫里
是不是尊卑分明 上下有序
那是自然
若是以下犯上 以卑犯尊
是否要按规矩罚处
不错
你看你说了半天
还是没有说清楚是怎么回事
朕如何替你做主啊
臣妾在宫中遇见了年答应
谁知她不仅对臣妾视若无睹
还讥讽臣妾是倚仗家里功劳进宫
自以为是做了美梦
以后却要落得和她一样下场
年答应脾气不好 你别理她
你瞧你
一生气妆也花了 脸也歪了
可不好看了
皇上偏心 明明说尊卑分明
可一听年答应就不管了
她如今敢这样对臣妾
要是 要是哪天杀了臣妾
也未可知
好了 杀了你朕也心疼
去擦把脸这件事朕会处置
真的那臣妾就放心了
苏培盛
奴才在
祺贵人说的可真有其事吗
皇上祺贵人说的也是实情
不过年答应也算事出有因
今日是年羹尧三七
难怪年答应脾气不好了
听说昨夜祺贵人伤心了
女儿家闹脾气也是有的
祺贵人也不是无理取闹的人
想来这样枢气也是事出有因吧
不过就是和年答应枢气罢了
这个年答应也是
都到这个地步还这么不安分
年答应屡屡犯上皇上一再宽让
她却变本加厉不知悔改
实在有负皇恩哪
那你说应该怎么办
年羹尧已死
皇上留年答应一命已属法外开恩
既然年答应不知悔改
皇上不如严惩年答应
杀之以平后宫之愤
来
你倒很聪明
也够狠心
皇帝既然觉得襄嫔忘恩负义
再三进言要害死旧主
那么哀家也觉得像这样的人
还是不必留在身边的好
其实儿子也知道
世兰的本性不算太坏
许多事
还是襄嫔在背后出谋划策的缘故
幸好襄嫔没什么家世
皇帝也不是那么宠爱她
要不然这样狡猾阴毒的女人
早就不能留了
可是温宜年幼不能没有生母
宫里头没有孩子的女人多了
哀家瞧敬妃端妃就很好
都很喜欢孩子
未必就不如她这个生母
小主醒醒
奴婢将太医开的安神药
又热了一遍
小主喝了再睡吧 能舒服些
启禀娘娘
怎么了
奴才这几日留心着
似乎总有人在外头窥视我们
你看仔细了
是 奴才有两回瞧得不太真切
有两回看清了
他装着是在长街打扫
扎扎实实是窝在墙根底下
听墙角的
你看清是谁了吗 哪个宫里的
是年答应处的近身太监
叫肃喜的
皇上发落了周宁海之后
就是这个肃喜在伺候年答应
奴才还见他随身带有火石一类
意图不轨
只不过是宫中守卫森严
他还未曾得手
娘娘是否要让奴才擒了他
去见皇上
别理他
暗地里小心他的举动即可
不许打草惊蛇
嗻 奴才先告退
今日太阳特别好
去请了眉姐姐来宫里下棋吧
是
只是皇后娘娘今日
请了祺贵人她们去听戏
小主要不要也去作陪
听说安贵人也会去的
今日是她们做主角的日子
我就不去凑热闹了
去请眉姐姐来吧
好
今天叫姐妹们一起看戏
是因为很快就到年下了
相信大家都会想家
二则是因为不像在景仁宫里面
说话这么约束
娘娘慈心臣妾等铭记在心
好了都起来看戏吧
谢皇后娘娘
还好有皇后娘娘在宫里
否则这一到年下
臣妾心里总是空落落的
何况呢还要受人委屈看人白眼
臣妾这心里
进了宫就不像在家里了
怎么样都会有点委屈
不过大家都是姐妹
更要互相让着些
有娘娘宽慰指点
臣妾心里暖和多了
祺贵人真是会说话
把我们的心里话都给说出来了
倒显得我们笨嘴拙舌的
什么话都不会说了
听你们这么说话
就像跟自己家人说话似的
本宫听着舒坦
皇后娘娘不嫌弃臣妾罗嗦就好
臣妾家里有两个庶出的妹妹
臣妾和她们说不上话
可是见了娘娘
臣妾心里却有好多心里话要说
臣妾失言娘娘恕罪
皇后娘娘祺贵人她不是有心的
无妨都看戏吧
谢皇后娘娘
请皇后娘娘恕罪
本宫都说过了
后宫同为姐妹自然不会计较的
起来吧
多谢娘娘宽宏大量
你们都出去吧
是
娘娘也累了不如早些休息
和祺贵人说话确实累
可你不同你聪明
臣妾多谢娘娘抬举
只是臣妾希望
娘娘不要生祺贵人的气
祺贵人愚蠢却实在美丽
宫中很需要这种女人
服侍皇上不需要聪明
只要长得漂亮
这样的人却只会分宠而不会专宠
所以本宫喜欢你不是最美
可你聪明乖巧忠于本宫
臣妾愚钝能得娘娘垂怜
一定忠心耿耿
忠心耿耿不是光在嘴里面说
日久见人心 本宫有数
臣妾卑微只不过是
连封号都没有的贵人而已
比不得祺贵人入宫便如此显赫
出身卑微又如何本宫就是庶出
所以平生最恨旁人说庶出二字
可真想明白了庶出又如何
本宫依旧是母仪天下的皇后
你的父亲好歹是松阳县丞
你若真觉得家世寒微
何不凭你的恩宠去扭转干坤
平步青云呢
臣妾多谢皇后娘娘教诲
一定谨记在心
错了错了 我再重下一个子
不许这样耍赖的
罢了罢了 眼见是输了
我不玩了
这算什么 悔棋不成便耍赖
尽学足了小家子气
来我们再来一盘
我心里烦得很
就是再下十局也是个输啊
我知道你烦什么
可惜时机未到
人家毕竟受宠了这么多年
要结果也不是轻而易举的事
你哪里知道我心里的恨
我只会比你更恨
我腹中掉下的是我的亲骨肉
祺贵人呢回来了吗
娘娘忘了祺贵人听完了戏
去敬妃娘娘宫里用晚膳去了
外头雪刚化
她晚上回来怕瞧不见路
你在她殿门口多点上几盏灯吧
肃喜来了
溜进了祺贵人住的偏殿
这么多天
他总算找着下手的机会了
让不让他下手全看娘娘的
我若不成全他
他如何跟他主子交代
你们主仆两个在打什么哑谜
你先出去等着
见着火势大了再把他逮住
嗻
姐姐
想看年世兰如何自掘坟墓吗
跟我来
祺贵人偏殿暖阁与我这里相连
她那儿火势若大起来
我自然难逃性命
这是梳头的桂花油
你倒它做什么
别出声
你要做什么可不许瞒我
年世兰派手下来烧死我
我不害人
却也不能让人白白害了我
所以你就要帮她一把
算是借花献佛吧
好 既然要做戏就要做足全套
我可不想她再有生路可逃
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.